<div dir='rtl' lang='he'>

# כותרת ראשית: My Robot

**שחרר את כישורי הקידוד שלך כדי להוביל מרד רובוטי במשחק הרפתקאות סוחף זה שבו אתה משתלט על רובוט אסור ונלחם נגד משטר דיכוי.**

## מהות המשחק

 בעולם דיסוטופי בו משטר אכזרי וטכנופוב שולט. אתה, מתכנת מתחיל, מוצא רובוט ישן במזבלה. באמצעות יכולותיך הטכניות אתה מתקן את הרובוט ויוצא למסע במטרה להפיל את המשטר ולשחרר את המדינה מהשלטון שמונע כל התקדמות טכנולוגית. באמצעות פתרון חידות תכנות והתנגדות פיזית לחברי המשטר אתה משפר את הרובוט באמצעות חומרה שאתה קונה, ספריות שאתה מוצא ומתקין ברובוט כדי שתוכל להוסיף לו פונקציות חדשות.
 
פלטפורמה: PC


---


## רכיבים רשמיים


המחישו את התשובות שלכם בעזרת ציורי-מסך.

### 1. שחקנים

 המשחק מיועד לכל מי שמעוניין ללמוד תכנות באופן מהנה וכפי. אין צורך בניסיון קודם והמשחק יכול להתאים החל מגיל 13, או גיל מספיק בוגר להתמודד עם עולם התוכנה.
המשחק מיועד לשחקן יחיד
 
 
### 2. יעדים

המשחק הוא עלילתי ולכן היעד ארוך הטווח הוא להגיע לסוף הסיפור, שהוא לגבור על משטר הדיכוי בעזרת הרובוט שמצאת. 
המשחק יגיע לקיצו לאחר שישיים השחקן את המשימה האחרונה.
 עוד יעד ארוך הוא לשפר וללמד את השחקן כתיבת תוכנה.
יעד בינוני הוא לחזק את הרובוט על ידי התקנה של ספריות חדשות למערכת ההפעלה שלו והתקנה של חומרה חדשה.
יעדים קצרים יהיו משימות שצריך לעשות, כמו חיסול אויבים בירי יחד עם הרובוט, ופתרון חידות תכנות.
 
 
### 3. תהליכים


* תהליך ההתחלה של המשחק - המשחק יתחיל במשימה הראשונה בה הוא ימצא את הרובוט, המשחק ילמד את השחקן להתהלך בסביבה לקפוץ. המשחק גם כן יציג לשחקן חוברת הפעלה לרובוט בה כתובים הוראות לתפעול הרובוט. כאן למעשה מתחיל תהליך הלמידה של השחקן. כי בחוברת הזו מוצג כיצד לתכנת לרובוט תצוגה של נקודות חיים, כמות תחמושת מה שמלמד את השחקן להשתמש במשתנים. בהמשך שוטרים מגיעים למזבלה ומתחילים לסרוק את המקום, אבל אסור לשחקן ללכת עם הרובוט אחרת יעצרו אותו המשטרה. אז עליו ללמוד להשתמש בתנאים ולתכנת את הרובוט כך שיצא לבד מהמזבלה אבל אם הוא מאתר שוטר אז שיברח ממנו. בתהליך ההתחלה השחקן למד גם תנאים וגם משתנים.   
*	תהליך הליבה של המשחק – רצף הפעולות הוא קצת מורכב כי על השחקן להסתובב בעולם וללכת למקומות. על השחקן גם להתמודד עם בעיות תכנות ולפתור אותן. השחקן יצטרך לפתוח את הטרמינל של הרובוט ולתכנת בו את מערכת ההפעלה של הרובוט. הבעיות יהיו כל פעם מסובכות וקשות יותר ויותר.
*	תהליך הסיום של המשחק – בתהליך הסיום שהוא המשימה האחרונה יצליח השחקן לחדור לבניין השלטון. שם הוא יעבור סידרה של בעיות בתוכנה עד שהוא יגיע ליעד הסיום והוא השתלטות על הרובוטים של המשטר והפיכתם נגדם. לאחר שהשחקן עושה את זה מתנהל קרב יריות גדול עד שהשחקן מגיע למנהיג והורג אותו. אז הוא מוריד מערכת הפעלה מבוססת בינה מלאכותית והוא מכתיר את הרובוט שלו להיות המנהיג החדש.


### 4. חוקים

 לכל משימה יהיו חוקים משלה. אולם בין החוקים הבסיסיים שיהיו הם. כל עוד שחקן לא עבר משימה או בעיה הוא לא יוכל להתקדם במשחק. יריה או חבטה של דמות\שחקן תוריד נקודת חיים לדמות המותקפת.

### 5. משאבים

 משאב ראשון שיש לשחקן הוא כסף, כדי לקנות חומרה חדשה וטובה יותר לרובוט על השחקן לשלם עבורם. את הכסף יוכל השחקן להשיג ממשימות במשחק או ממשימות צדדיות כמו לעבוד עבור המשטר כבודק תוכנה, השחקן מקבל תקלות בקוד ועליו לתקן אותם, כל תיקון יזכה את השחקן בכסף.
משאב נוסף הוא ספריות, משאב שקשה להשיג וניתן להשיג אותו רק דרך משימות ספציפיות. הספריות אלו מודולים שמכילים פונקציות שמאפשרות לשחקן לתכנת באופן פשוט ונוח. לעיתים יהיו ספריות שהכרחיות להפעלת חומרה מסויימת.
נקודות חיים, משאב שיש גם לרובוט וגם לשחקן. יהיו מקרים במשחק בו השחקן מותקף וגם הרובוט. כל פגיעה תוריד לשחקן או לרובוט, תלוי מי נפגע, כמות מסויימת של נקודות חיים.

### 6. עימותים

השחקן יתקל בעיות תוכנה שימנעו ממנו להתקדם עד אשר יפתור את הבעיה. לדוגמא אם יש איזה מערכת מוגנת או שעליו לתכנת את הרובוט לבצע פונקציה ספציפית שבלעדיה הוא לא יוכל להתקדם בעלילה.
 השחקן יתקל גם באויבים כגון שוטרים ורובוטים של המשטר.


### 7. גבולות

העולם יהיה פתוח באופן חלקי. יהיו מקומות שעל השחקן ללכת אליהם אבל אלו מקומות שהמשחק ינתב את השחקן אליהם. לא באמת תינתן אפשרות להסתובב בעולם למעט אזורים ספציפים כמו למשל סוחר החלפים או הבית של השחקן.



### 8. תוצאות

 לפתרונות החידה אולי יכולות להיות כמה פתרונות אבל מספיק שהשחקן הגיע למה שנדרש השחקן ינצח ויעבור לשלב הבא. התוצאה לכלל המשחק תהיה יחידה והיא הגעה לשלב האחרון של המשחק.
התוצאה תלויה בעיקר על יכולות השחקן אם הוא הצליח להתמודד עם הבעיות שהוא קיבל או לא.
---

## סקר שוק

</div>
